---
layout: post
title: "post 6"
date: 2018-10-23 22:10:10
categories: study 
permalink: /archivers/Control_Flow&Function
coments : true
---

Control Flow & Function

### 1-1 K-fold Test 와 Overfitting 과적합
  - Training / Test set / Validation set 을 나누어, 훈련, 테스트, 검증의 과정을 K회 진행하여 성능을 도출
  - Sample 분화: Training Set 모델 만들 때 사용 / Validating Set 모델 조정하기 위해 사용 Test Set 모델의 최종 평가 위해 사용
  - 충분한 교차검증을 거치지 않을경우, 훈련 데이터에만 최적화 되는 과적합Overfitting이 일어남 
  

  
### 1-2 Control Flow
  - 커뮤니케이션을 위해서 알아두어야 함.
    대표적인 상용 프로그램으로 MS의 Visio가 활용되고 있음.

  - if 문은 조건을 판별할 때 사용됩니다. if (만약) 조건이 참이라면, _if 블록_의 명령문을 실행하며 else (아니면) _else 블록_의 명령문을 실행합니다. 이 때 else 조건절은 생략이 가능합니다.
  - continue 문은 현재 실행중인 루프 블록의 나머지 명령문들을 실행하지 않고 곧바로 다음 루프로 넘어가도록 합니다.
  - for..in 문은 객체의 열거형(Sequence)을 따라서 반복하여 실행할 때 사용되는 파이썬에 내장된 반복문으로, 
    열거형에 포함된 각 항목을 하나씩 거쳐가며 실행합니다.
  - C 나 C++, Java나 R의 foreach와 유사함. Print 로만 트리를 만들던 걸 쉽게 할 수 있음 
  - while 문은 특정 조건이 참일 경우 계속해서 블록의 명령문들을 반복하여 실행할 수 있도록 합니다. 
    while 문은 *반복문*의 한 예입니다. 또한 while 문에는 else 절이 따라올 수 있습니다.
  - break 문은 루프 문을 강제로 빠져나올 때, 즉 아직 루프 조건이 `False`가 되지 않았거나 
    열거형 의 끝까지 루프가 도달하지 않았을 경우에 루프 문의 실행을 강제로 정지시키고 싶을 때 사용됩니다.

    *중요한 점은 만약 여러분이 break 문을 써서 for 루프나 while 루프를 빠져나왔을 경우, 루프에 딸린 else 블록은 실행되지 않습니다.
  
  
  
### 1-3 debugging
   - D2 Coding 글꼴 : 폰트로 생길 수 있는 혼란을 줄여줄 수 있음
   - 디버깅의 시작은 오타 체크 
     *고정폭 vs 가변폭
     
   - Spyder 
   - pycharm
   - Stackoverflow : 전세계의 수 많은 개발자들의 질문 답변이 올라와 있음.
   
   
   
### 1-4 TDD(Test Driven Development)
   - 시스템이 정해진 요구를 만족하는지, 예상과 실제 결과가 어떤 차이를 보이는지 수동 또는 자동 방법을 동원하여 검사하고 평가하는 일련의 과정(IEEE, 1993)
   - 파이썬에는 다양한 라이브러리, 프레임워크들이 존재하여 사용하기 간편함
   - 경우의 수가 많아지면 테스트 해야 할 것이 늘어남.  (테스트 복잡도 상승) 
   - 방법론
     : Software Life Cycle “요구사항 분석 - 설계 - 구현 - 테스트 – 유지보수”
       개발 초기에 Test Case 부터 만들고 시작하는 경우가 늘어나고 있음. 
       *소프트웨어 품질
        Validation 유효성 Are we building the right product? 요구사항 명세서와 대조
        Verification 검증 Are we building the product right? 품질 검사 등을 실시.  
        



Function      
        
### 2-1. Function
    - 함수는 재사용 가능한 프로그램의 조각을 말합니다. 
    - 이것은 특정 블록의 명령어 덩어리를 묶어 이름을 짓고, 그 이름을 프로그램 어디에서건 사용함으로써 
      그 블록에 포함된 명령어들을 몇 번이고 다시 실행할 수 있게 하는 것입니다. 
      이를 보고 함수를 호출한다 라고 합니다.
      
### 2-2. Doc string
    - Doc string을 정의해주면 help() 메소드로 호출이 가능함
    - 프로그래머에게 이 함수/클래스/메소드 등이 어떤 일을 하는지 알려주는 역할
    - 첫 번째 줄에는 간단한 설명을 세 번째 줄에는 세부 설명을 적음
    
### 2-3. function_local.py 
    - 전역변수와 지역변수
    
### 2-4. function_varargs.py
    - 정해진 매개변수를 사용해봅시다. 
    - Parameter는 기본 값을 가질 수 있습니다. 

    - 몇 개인지 정해지지 않은 인자를 받을 수 있는 매개변수 표현법을 살펴봄
    - Vegetables=50과 같은 표현이 매개변수(parameter) 차원에서 이루어졌는지, 인자(argument) 차원에서 이루어졌는지 차이를 살펴봅시다. 
   
### 2-5. function_return.py
    - Return 값을 통해 함수의 결과 값을 사용해서 활용해봅시다.
      함수는 일반적으로 한 번 실행되고 메모리 상에서 지워지는데, return을 통해 결과 값을 전달할 수 있습니다. 
      함수에서 빈 블록을 지정해줄 때, pass를 사용합니다. 
    - Return 값에 여러 개의 변수가 올 수 있고, 함수도 올 수 있다. (function_decorator.py)  

### 2-6.recursion_factorial.py
    - 함수가 자기 자신을 호출하는 '재귀'적인 용법, 재귀함수
    
    
###2-7. 함수형 프로그래밍 언어
    - R, Scala, Haskell 같은 함수형 프로그래밍 언어 
    - 순수한 함수(pure function)란, 부작용(side-effect)이 없는 함수
    - 즉, 함수의 실행이 외부에 영향을 끼치지 않는 함수를 뜻한다. 
    - 따라서 순수한 함수는 스레드 안전하고, 병렬적인 계산이 가능하다.
      함수형 프로그래밍 언어는 이러한 순수성을 추구하는 언어. 
      
###3-1. Generator
    - Generator란 iterator를 return해주는 function이다.
    - Iterator는 next() 메소드를 이용해 데이터에 순차적으로 접근이 가능한 object 이다. 
    - 일반함수와의 가장 큰 차이점은 yield 라는 구문이다.
    - Generator 함수가 실행 중 yield를 만날 경우, 해당 함수는 그 상태로 일시 정지되며, 
      반환값을 next()를 호출한 쪽으로 전달하게 된다. 함수는 return 값을 주고 난 다음 메모리 상에서 clear되지만, 
      Generator의 경우에는 메모리에 남아있게 되어, 내부에서 사용된 local 변수 등에 접근할 수 있다. 

    - 쓰는 이유1. 반복연산 시, 일반적인 함수와는 다르게 메모리를 효율적으로 사용할 수 있다. 
    - 쓰는 이유2. Lazy evaluation 즉 계산 결과 값이 필요할 때까지 계산을 늦추는 효과를 볼 수 있다. 
                수행 시간이 긴 연산을 필요한 순간까지 늦출 수 있다는 점이 특징


###3-2. Decorator
    - 대상 함수를 wrapping 하고, 이 wrapping 된 함수의 앞뒤에 추가적으로 꾸며질 구문 들을 정의해서 손쉽게 재사용 가능하게 해주는 것.

###3-3. Lambda function / expression
    - 람다식, 또는 람다 함수는 프로그래밍 언어에서 사용되는 개념으로 익명 함수(Anonymous functions)를 지칭하는 용어이다.

